OP
空気おいしい
空气好清新啊
空もきれい
天也好蓝
ED
ed
アイツは突然俺の前に現れた
她突然出现在我面前
笑っているが
虽然她在笑
どこか遠くを見ている目
眼神却看向远方
会ったことも話したこともなかったヤツだったのに
明明只是个从未见过 从未对过话的人
いきなり俺の家に東京からやってきて
却突然从东京来到我家
住み着いた
住了进来
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
台本整理：栗    翻译：一夜雨  阿里斯  校对散仙  时间轴 花开   压制 娜夏
そしてアイツは
然后 她
絶対に忘れられないような思い出を残して
在给我留下了绝对无法忘怀的记忆后
消えた
消失了
ねぇ　好きなの
呐 我喜欢你
気付いてた
突然发觉
多分　君に恋してる
大概 我已经喜欢上你了
ちっぽけで
微不足道 小心翼翼
弱虫なセンチメンタルラブ
多愁善感的 我的恋心
会いたいって思う瞬間が
想要见你的心情
いつからか溢れるようになって
不知何时起 泛滥成灾
傷つくのが怖くて
害怕受伤
わざと冷たくしてしまうんだ
故意对你冷淡
でも本当は
但其实
臆病なあたしに
是希望你能够注意到
今すぐ気付いてほしいよ
胆小的我
ねぇ　好きなの
呐 我喜欢你
気付いてた
突然发觉
多分　君に恋してる
大概 我已经喜欢上你了
気持ち　伝えたいのに
想要告诉你我的心情
センチメンタル　邪魔してる
但我的多愁善感 是个阻碍
ねぇ　キスして
呐 吻我吧
離さないで
不要离开我
なんて言えたなら
如果能说得出口的话
あたしの　知らない
会不会见到
君に会えるのかな
我所不知道的你
青大
青大　青大　こっちこっち
青大 青大 在这在这
どうした　青大
怎么了 青大
都会じゃなぁ
是大城市诶
そこまで都会じゃないから成増だし
这里才成增 算不上大城市啦
注：成增位于东京都板桥区，相对市中心算是比较偏远的地区
俺には十分　都会よ
对我来说足够算得上了
で　これからどうするの
你接下来准备怎么办
柚希ちゃんに　会いに行くの
要去见柚希吗
いや
不要
そうよね
也是
その前にまずやることがあると思うわ
在那之前我觉得你还有事情要做哦
え
诶
姉贵
老姐
じゃぁ　掃除　よろしくね
那么 房间就拜托你打扫啦
あの野郎
那个混蛋
追赶
親や学校にさんざん迷惑かけて
给父母和学校添了许多麻烦
友達にもめっちゃ反対されて
也受到了朋友们的大肆反对
それでも　それを押し切って
即便如此 我终究还是不顾一切地
とうとうここまで来てしもうた
跑到了这里
とにかく今日からここが俺の住む町
总而言之 从今天开始 这里就是我要住的小镇了
姉ちゃん　掃除なら終わったぞ
姐 房间我打扫好了
とりあえず　腹減ったけ
那个 我现在肚子饿了
メシでも食いに…
要不出去吃…
もしかして　空き巣
难道说 是小偷
ちょっ…ちょっと待って　空き巣さん
稍…稍等一下 小偷同志
何言ってんの
你说什么啊
空き巣は　アンタでしょ
你才是小偷吧
葵さんの部屋で何してんの
你在葵姐的房间里做什么
俺は　ここの住人よ
老子住这儿
嘘言ってんじゃないわよ
少扯谎了
あの…
那个…
葵さん　警察呼んで
葵姐 快去报警
あと何か縛るものを
然后再找点什么能绑人的
え～と　どういう状況
那个 这是什么情况
浴场
それで青大のこと締め上げてたんだ
所以你才会把青大压在地板上啊
あの　姉ちゃん　この人は
那个 姐姐 这位是
お隣の御島明日香ちゃん
我们的隔壁邻居 御岛明日香
お互いひとり暮らしだから
我们两个都是一个人住
よく一緒にご飯とか行くのよ
时不时会一起去吃个饭什么的
ど…どうも
你…你好
桐島葵の弟の　青大です
我是桐岛葵的弟弟 青大
だったら早く言えばいいじゃない
那你干嘛不早点说啊
お前がいきなりフルフェイスで　襲いかかってきたんじゃろうが
是你戴着个全脸头盔突然冲过来的好不好
上京初日で　いきなり死ぬとこじゃったわ
害我到东京的第一天就差点被弄死了
だって怪しいでしょ
我觉得很可疑啊
知らない男が葵さんの部屋に入っていくの見たら
竟然有不认识的男人出现在葵姐的房间里
ちょっと　仲よくしなさいよね
我说 你们两个还是好好相处吧
明日から同じ学校の同級生なんだから
从明天开始 你们就是同一所学校的同学了
ちょ…　コイツと同じ学校！？
等…我和这家伙同一所学校
ウソ
骗人的吧
転校してきたわけ
你要转学过来吗
高２の２学期に
在高二第二学期这种时候
はい　ちょっと待っててね
来了 稍等一下
あっ　姉ちゃん
啊 姐姐
まさか同じ学校たぁ思わんかったわ
没想到我竟然和你同一所学校
こっちだって
我才没想到呢
っていうか
话说
その変な言葉直したら
你也改一改你那奇怪的口音吧
仁侠映画じゃあるまいし
又不是在拍武侠电影
広島県民が広島弁使うて何が悪いんな
广岛人民说广岛话怎么不行了
普通　東京に来たら標準語使うでしょ
一般来了东京就要说标准语吧
注：日语的标准语相当于天朝的普通话
お姉さんを見習ったら
你还是向你姐姐看齐吧
注：青大的姐姐葵说着一口流利的标准语
こら　明日香
喂 明日香
東京に来たばっかの少年をいじめんなよ
别欺负刚来东京的年轻人了
ウィーッス
你好
お前が葵さんの弟か
你就是葵姐的弟弟啊
谁
你是谁
風間恭輔っす
我是风间恭辅
そこの口の悪い女とは一応ダチなんだよ
跟那边那一张嘴不饶人的女生 姑且算是朋友
んで　明日香
对了 明日香
なんで俺のメットここにあんの
为什么我的头盔会在这里
なんでバットと一緒
而且和球棒摆在一起
ちょっとね…
借来用用呗…
あ…　どうも　桐島青大です
你好 我是桐岛青大
葵さんの弟だけあってイケメンだな
不愧是葵姐的弟弟 长得不错嘛
今度２人でナンパとか行かね
下次我们两个出去泡MM吧
ええ
啥
いきなり何言ってんのよ　恭輔
一上来说的这什么话呀 恭辅
青大　せっかく友達もできたことだしさ
青大 你既然交到朋友了
何か料理作ってよ
就展示一下你的厨艺吧
食いてぇ　作ってくれよ　手料理
好想吃 做给我们尝尝吧
この子　結構うまいのよ　料理
这孩子做饭很不错的哦
買い出しに行くか　明日香
我们去买东西吧 明日香
やだよ
不要
なんで私がそんなことを…
为什么我非去…
タダでメシ食おうなんて甘いんだよ
竟然想吃白食 这怎么行
ちょ…ちょっと　わかった　行くって
等…等一下 知道了 我去行了吧
ちょっと似てるでしょ
有点像吧
あの２人　ほら
那两个人
幼なじみの月ちゃんと尊君に
有点像你的青梅竹马 小月和阿尊吧
だから　アンタなら
所以 如果是你的话
すぐに仲よくなれるって
一定可以和他们好好相处的
どうした
怎么了
やっぱり人が多いな思うて
我就是觉得人好多啊
人が多いと　かわいい女の子と出会う確率も高くなる
人多的话 遇上可爱女孩子的几率也会增加
俺さ　旭湯の裏にバイク置かしてもらってんだ
我把我的摩托车停在旭浴场的后面了
バイク通学って確か禁止のはずじゃん
不是不准骑摩托车上学的吗
だから　ちゃんと旭湯から歩いてるぜ
所以我都会从旭浴场走路去学校的嘛
いや　結局　校則違反じゃないか
不还是违反校规了吗
固いこと言うなって
不要说这么死板的话嘛
今度女の子紹介してやるから　さっ
下次我介绍女孩子给你啦
いや　俺は…
不用 我…
恭輔やめときなよ
算了吧 恭辅
こんな広島弁まる出しのヤツ紹介しても
把这种满嘴广岛话的家伙介绍出去
笑われるだけだって
只会被人笑话
なんじゃと
你说什么
俺がどんな言葉でしゃべろうが　勝手じゃろうが
我爱咋说话咋说话
つうか　別に女の子紹介してもらおうと思っとらんし
再说 我也不需要你们介绍女孩子给我
どうだか…
少来了
実は東京の女の子とつきあいたくて　しかたないんじゃないの
其实你想和东京的女孩子交往 想得不得了吧
明日香
誰がな
你说谁呢
少なくとも他人の部屋に上がりこんで　バット振り回す女に興味ないわ
至少我对会擅自跑到别人家乱挥球棒的女生没有兴趣
ハッ　そんな女いるわけないだろう
怎么可能会有那种女人
お前のことじゃ
说的就是你
そんな意地悪いこと言ってるから　彼女ができないのよ
就是因为你说话这么损 才会没有女朋友的
おい　やめろって
好了 别吵了
お前だってどうせ彼氏おらんのじゃろ
你不也根本没男朋友吗
今はいないけど　中学時代はモテてました
现在虽然没有 但我初中时候可是很受欢迎的
ウソじゃわ
少骗人了
ウソじゃないよ
我才没骗人
モテるわけなかろうが　そんなんで
就凭你怎么可能会有人喜欢
モテたもん
我就是有怎么了
子供のケンカかよ
你们俩怎么跟小孩吵架似的
絶対ウソ
绝对 是骗人的
モテたって言ってっぺ
都说了很嗽欢迎的啦
っぺ？
嗽？
注：这里明日香一激动，说话由原本的标准语变成了老家的方言。
翻译君无能，翻译时候就把自家说话的南普调调拿出来了
何それ　どこの言葉
这是什么 哪里的方言
コイツ　中学までいわきにいたらしくてな
她在上初中前都待在岩城
興奮すると　ときどき出るんだよ
一激动就会时不时冒那里的方言
だから　１年の頃なんて
所以 初一的时候
コイツ　ひと言もしゃべんなくて
她都不说话
方言直るまで　何もしゃべりたくなかったんだって
说是在方言纠正过来之前 都不想开口说话
もう　黙れ
真是 别说了
だったら　俺と同じじゃなあか
那样的话 不就跟我一样吗
アンタと一緒にすんでねぇ
别把我跟你相提并论
いわき弁のほうが　やわらかくて　優しく聞こえんだ
岩城话听起来可温柔优雅多了
お前　急に訛りすぎだっぺ
突然就满嘴方言了您
注：這裏青大模仿了明日香的口音，在句尾用「だっぺ?是岩城話的標志
バカにしてんのけ
你拿我开蒜啊
腹いてぇ
笑死我了
なんだ　お前ら仲よくやっていけそうじゃん
搞半天你们两个还是挺搭调的嘛
田舎もん同士
都是乡下来的
田舎バカにすんなや
田舎バカにすんでねぇ
别当我们是乡巴佬
别当我们肆乡巴佬
なに
怎么了
なんか　あったんじゃろうか
是出什么事了吗
スピード違反とかだろ
大概有人超速了吧
うちのほうは
在我们老家那儿
パトカーがサイレン鳴らして走るなんてことないもんね
都没有警车会鸣着警笛在街上乱窜的
えっと　広島から来ました
那个 我是从广岛来的
桐島青大です
桐岛青大
よろしくお願いします
请多指教
すげぇ　広島だってよ
哇哦 是广岛来的耶
なんでこんな時期に転校して来たんだ
为什么会在这种时候转校过来
ヘイ　料理長
嗨 大厨
もっと大きな声でしゃべれよ
说话大声点儿呀
風間の知り合いかよ
他是风间的熟人吗
おう
嗯
昨日　料理食わせてもらったんだけど
昨天他做了饭给我们吃
超うまかったよ
人间美味啊
なぁ　明日香
对吧 明日香
まっ　まあ料理はね
嗯 味道是不错
っつうわけだから
就是这样
俺の顔立てて　仲よくやってくれよ
大家看在我的面子上 跟他好好相处吧
桐岛青大             新短信
发送记录  枝叶柚希
桐島　部活とか　もう決めた
桐岛 想好要参加什么社团了吗
いや　俺　部活に入る気なあし
没 我不准备参加社团
じゃあ　一緒に帰ろうぜ
那我们就一起回去吧
俺　帰宅部だし
我是归宅部的
注：日本的高中生有不少会参加社团，在放学后进行社团活动。
而那些不参加任何社团，放学直接回家的人，被称为“归宅部”
御島と一緒に帰りゃええじゃろう
你和御岛一块儿回去不就好了么
明日香なら部活
明日香有社团活动
ソフト部のエースで　４番
她可是垒球部的主力投手 四号
料理长…
大厨？
桐岛君
桐岛同学
今日は大丈夫
今天有空吗
えっ　何
诶 怎么了
もう
真是的
この前から言ってるじゃん
之前不是跟你说过了吗
歓迎会っぽいことしたいから遊びに行こうって
想给你办个类似欢迎会的活动大家一起去玩啊
ああ　ごめん
哦 我就不去了
でも　あんまり気遣わんでええよ
不过 你们也没必要费这个心的
ああ　ちょっと
啊 等一下
なによ　あの態度
那什么态度啊
これから夕食作るんだ
现在开始做晚饭啊
ああ　まあ　姉貴には迷惑かけとるし
嗯 毕竟给姐姐添麻烦了
こんくらいはな
至少帮着做做饭
ごめん　上司に誘われて飲みに行くことになっちゃった
不好意思 上司请我去喝酒
悪いけど　ご飯は一人で食べて
你自己一个人吃饭吧
なんな　それ
这叫什么事儿
あっ　はい
啊 来了
御岛
なんな　姉ちゃんなら
有什么事吗
まだ帰ってきとらんど
找老姐的话还没回来哦
そうじゃなくて　ちょっと
我不是来找你姐姐的
アンタに話があるんだけど　いい
我有点话跟你说 有时间吗
俺に
和我？
じゃったら　ちょうどええわ
那正好
上がれ
进来吧
おい　パンツ見えとる
喂 内裤走光了哦
気抜きすぎじゃろ
你也太不注意了吧
見ないでよ
看什么看
そんな怒ることなかろうが
值得这么生气吗
そんなこと言われたら
都被你说出来了
おごるに決まってっぺ
不森气才怪咧
また出たっぺ
岩城话又喵出来了
そんな言い方しないでしょ
我说话才不是那样的
ええけ　食おうや
别管啦 吃吧
おかわりもあるけえな
锅里还有饭呢
うん
好
アンタね　学校終わったら　さっさと帰っちゃうし
你啊 一放学就马上回家了
は？
哈？
毎日　毎日　何の用があるわけ
天天都这样 你都有些什么事啊
そりゃあ　まあ　いろいろ…
这个嘛 各种事呗…
せっかくみんなが誘ってくれたのにさ
难得大家邀请你
すっごい面倒くさそうに断って帰るじゃない
你倒好 嫌超麻烦似的拒绝 回家了
えっ　俺　面倒とか…
啊 我没嫌…
みんなには　そう見えるの
但在大家看来 就是那样的
いろいろあるのも　わかるけど
你有你自己的事 我能理解
そんなんじゃ
但是这样
学校の友達いなくなるよ
在学校就交不到朋友了
ごめん
对不起
え　あの
诶 那个
べつに責めてるわけじゃ
我没有责备你的意思
ごめん　やめよう　もう　この話
对不起 算了 不要再说这个了
せっかくのご飯がおいしくなくなるし
这么好吃的饭都要变得难以下咽了
大丈夫だって
没事儿的
えっ　何が
诶 什么
平気だと思っていても
以为自己没事
いざ学校へ行くと
但一旦去了学校
怖くて　しゃべれないんでしょう
就会觉得害怕 不敢说话
方言が出て笑われるかも　って
害怕冒出方言来遭人笑话
私も　そうだったけど
我原来也是这样的
だから　もういいってば
所以 没关系的
そんな意地張んなくても
不用逞强
わかってるからさ　桐島の辛さは
我了解你的痛苦的
ふ～ん
嗯~
広島弁のほうがキャラ立ってるし
广岛方言很有个性
そのままでいいんじゃん
你保持这样就好
フッ…
噗
な…　何？
什 什么
いや　別に
没 没什么
思ったよりも
御岛这家伙
結構ええヤツじゃな　御島って
其实人还不错嘛 比我想的要好
あっ　今　私の方言
啊 你刚刚肯定是
思い出して笑ったんでしょう
想起我说的方言 在嘲笑我吧
そんなんじゃなって
不是那样的啦
ってか　お前こそ標準語じゃのうて
话说 你才应该放弃标准语吧
いわき弁のほうがええんじゃなぁんか
说岩城话不是更好吗
なんでよ
为什么啊
なんか　そのほうがギャップがあって　かわええじゃん
总觉得 由你来说的话
お前が使いようたら
更有反差美 很可爱嘛
えっ　ホント
诶 真的吗
ほら　だっぺよとか
比如你s和sh音反着用的时候
注：原文說的是「比如你用だっぺ作句尾的時候?，此處采取意譯。
表示前翻君提供的方言也確實很有趣，請參考「人生自古誰無shi?…
ぶちおもしれぇし
有趣爆了不是么
やっぱ　バカにしてんだっぺ　アンタ
你果然在拿我开蒜
しとらんて
没有啦
とにかく　せっかくこっちに来たんだから
总之 好不容易来了
もっと堂々としなよ
多放开些吧
御島の言うとおりじゃ
御岛说得也对
せっかくこっちに来たんじゃけぇ
好不容易来到这里
学校が終わったら堂々と会いにいこう
放学后 就大胆地去见她吧
青大さん
青大哥？
懍ちゃん
小檩
なんで　ここにいるんですか
你怎么会在这里
北高の制服
北高的制服？
まさか転校してきたとか
你不会转校过来了吧
そこまでして姉さんのそばにいたいんですか
你就这么想呆在我姐身边啊
哀れというか　みじめですね
别说你可怜了 简直不忍直视
完全にストーカーですよ
真真是个跟踪狂啊
確かめたいんじゃ
我想确认一下
アイツの口から　はっきりと本当のことを聞きたい
我需要从她口中清楚明白地听到事情的真相
そんなことで　姉さんに迫るんですか
就为这种事强迫姐姐吗
逃げられて当然ですよ
怪不得姐姐跑了呢
そのために
就是因为这样
俺はここまで来たんじゃ
我才来到了这里
怖い　なに怒ってるんですか
吓 生什么气啊
枝叶
うわぁ　空気おいしい
空气好清新啊
空もきれい
天也好蓝
君の手紙を読んだ
我读完了你的信
終わったはずの午後に
在我们本该分手了的午后
それが全部嘘だと
那些全是谎言
僕にはわかったよ
我其实早就明白
悲しいときでさえも
但是我说过想要保护
笑ってしまう君を
就连难过的时候
守ると言った言葉
也依然笑着的你
嘘にはしたくない
我不想失信于你
アイツらだって
就算是旁人
わかってくれるはず
也应该能够理解我的心情
僕も行くよ
我也去到了
君のいる町
有你的小镇
どんな答えが待っていても
不管是怎样的答案在等待着我
構わないから
我都不在乎
そこへ行くよ
我要去往那座
君のいる町
有你的小镇
君の心が
我听得到
僕を呼んでいるのが
你的心
聞こえるから
在呼唤着我
桜と共にやってきたアイツ
伴随樱花而来的她
寄りかかったアイツの重さと温もりが
倚靠过来的重量和温暖
今でも背中に残っている
至今还残留在我背上